# Літня практика

Сервіс, який описаний у цьому документі створено як завдання для літньої практики. Основна ідея проекту - парсинг веб-сайтів для продажу автомобілів та агрегація всіх даних в одному місці для подальшого зручного пошуку інформації.

## Призначення системи. Порівняння з існуючими аналогами. Ефект від її впровадження

### Призначення системи:
Система призначена для агрегації інформації з продажу автомобілів в одному місці. Це потрібно людям, які шукають автомобіль та не хочуть перемикатися між нескінченними вкладками веб-браузера та веб-сайтами. Сервіс допоможе людям знайти найкращий варіант для придбання за найвигіднішою ціною та якістю.


### Порівняння з аналогами:
- [OLX](https://www.olx.ua/uk/transport/legkovye-avtomobili/) - найбільший в Україні веб-сайт для продажу речей. Він містить купу інформації та пропозицій, зібраних в одному місці та пропонує величезний функціонал для пошуку. Єдиний мінус - деякі оголошення можуть бути навмисне за гроші закріплені зверху, що не дозволяє людям швидше продати або швидше знайти кращий варіант для покупки.
- [HOTLINE](https://hotline.ua/auto/avtomobili/) - один з найбільших веб-сайтів в Україні, який агрегує інформацію з інших сайтів в одному місці. Він містить купу інформації та пропозицій та пропонує величезний функціонал для пошуку. Зробити такий сайт - ідеальна ціль, але на це піде не один рік.

### Очікуваний ефект від впровадження системи:
* Корисність для людей - люди зможуть ефективно та швидко знаходити найвигідніші пропозиції щодо придбання машин. 
* Вигода для засновників - отримання грошей за показ реклами та, можливо, за платний функціонал.
* Масштабованість - якщо система набере аудиторію, то можна буде додати парсери і для інших категорій товарів.

## Загальна характеристика задачі, що вирішується

### Постановка задачі:
Розробити платформу для пошуку, агрегації та зберігання інформації з продажу автомобілів. За можливості дати користувачам змогу додавати власні сайти до переліку сайтів, інформація з яких буде зберігатись до бази даних.

## Мотивація вибору задачі

Джерелами мотивації є наступні особливості цього проекту:
1. Бажання створити зручну платформу для пошуку та придбання автомобілів.
2. Легка масштабованість та розширюваність такого типу задачі.
3. Вивчення нових технологій та застосування їх на практиці.

## Аналіз здійсненності. Необхідні для виконання проекту ресурси. Основний ризик для проекту

### Ризики: 
1. Відсутність початкової клієнтської бази.
2. Невеликий досвід команди роботи з технологіями проекту.

### Ресурси: 
1. Сервер. Для розгортання WEB застосунка для клієнтської бази є потреба у існуванні відповідного хостингу. Застосування - передача контенту та зберігання даних.
2. Сховище даних. У зв’язку з типом створюваного ресурсу має бути виділене сховище даних. Бажано наявність двох сховищ даних(MySQL та MongoDB бази даних).
Команда розробників. Для реалізації проекту потрібні розробники з наступними навичками:
3. Робота з базами даних.
    * Розробка WEB додатків.
    * Робота з парсингом та агрегацією даних.
4. Часові затрати. Оскільки об’єм роботи до кінця не відомо, слід розраховувати на можливість необхідності великих часових витрат для досягнення результатів. Різноманітність можливих доробок  дозволяє швидко збільшити часові затрати за потреби.

### Аналіз здійсненності: 
Серед ресурсів у команди є все необхідне для реалізації проекту на початковому етапі (з невеликою клієнтською базою). Найбільш серйозно на процес розробки можуть вплинути обмежені часові ресурси кожного з учасників. Серед ризиків найбільшу небезпеку становить відсутність клієнтської бази. Не маючи можливості отримувати відгуки клієнтів розробка системи може стати менш ефективною, але на початковому етапі це може впливати не настільки критично. Можна зробити висновок, що здійсненність проекту досить висока.

## Параметри конфігурації та список інформаційних джерел

### Основні дані для парсингу: 
- [x] Марка
- [x] Модель
- [x] Опис
- [x] Посилання на оголошення
- [x] Рік
- [x] Пробіг
- [x] Ціна
- [x] Місце продажу
- [ ] Коробка передач
- [ ] Тип пального
- [x] Зображення автомобіля 

### Список інформаційних джерел:
1. [AUTO RIA](https://auto.ria.com/)  (наявне API)
2. [RST](http://rst.ua/)
3. [AUTOS](https://autos.ua/)
4. [AUTOPORTAL](http://autoportal.ua/)
5. [AUTOBAZAR](https://ab.ua/)

## Використані та вивчені технології

* MongoDB(NoSQL база даних), MySQL (SQL база даних)
* Scrapy(платформа для веб скрапінгу),
* Materialize(веб-фреймворк),
* Flask(фреймворк для створення веб додатків)
* AMCharts(побудова графіків). 

##  Можливості системи/Реалізовані функції

* Front-end:
    - Реалізовано візуальний інтерфейс за допомогою Materialize.
    - Реалізовано реєстрацію користувачів з подальшим підтвердженням за допомогою електронної пошти.
    - Реалізовано AMCharts графіки для візуалізації розпаршених даних.
    - Реалізовано пошук даних з використанням різних критеріїв.
    - Реалізовано розсилку нових оголошень на пошту.
* Back-end
    - Система парсить дані 5-ти сайтів та зберігає в базу даних.
    - Для зберігання розпаршених даних використовується NoSQL бд - MongoDB
    - Для зберігання даних користувачів використовується SQL бд - MySQL.
    - Для запуску парсингу за розкладом використовується Celery - розподілена черга завдань.
    - Реалізовано пошукові запити за обраними користувачем критеріями.

## Учасники команди, їх основні функції

- **Гальченко Максим** (@maxs-im): Розробка парсеру та конфігурування парсерів, логування подiй, вивантаження юзеру даних запросу. Корегування системи перед використанням.
- **Гринь Артем** (@plartem): Розробка парсеру, систем аутентифікації користувачів та роботи з збереженими запитами на пошук. Впровадження режиму "живого" пошуку.
- **Михайленко Максим** (@karlion): Розробка парсеру, робота з запитами на пошук автомобілів та захист бази від дублікатів, робота з графіками. Впровадження режиму "живого" пошуку.
- **Пархоменко Олександр** (@OleksandrParkhomenko): Розробка ядра парсерів та веб-серверу, розробка пошуку автомобілів, розробка системи аутентифікації за допомогою електронної пошти.
- **Симон Олексій** (@symas1): Розробка планувальника для запуску парсерів за розкладом, розробка парсеру, налаштування параметрів Scrapy для оптимальності використання.

## Посилання на реалізацію

[Github Repository](https://github.com/plartem/practice)
